Теоретический вопрос

Опишите своими словами, что такое экранирование, и зачем оно нужно в языках программирования
Какие способы объявления функций вы знаете?
Что такое hoisting, как он работает для переменных и функций?

**************
Пример экранирования \

alert( 'I\'m the Walrus!' ); // I'm the Walrus! 

Здесь перед входящей в строку кавычкой необходимо добавить обратный слеш — \'(экранирование) — иначе она бы обозначала окончание строки. Как вариант мы могли бы использовать другие кавычки, и тогда бы не пришлось использовать экранирование \

alert( "I'm the Walrus!" ); // I'm the Walrus! 
но если в тексте много таких кавычек или других специальных символов, то нам необходимо использовать экранирование.

*********************
Eсть три способо объявления ф-ции
1 function declaration // можно использовать в любом участке кода

function declaration() {
код...
}
 declaration();

2 function expression // можно вызвать только после того как она была объявлена

const expression = function (params){
код...
}
expression();

3 named function expression// отличается от function expression тем, что мы ф-ции задаем имя ( практически не используется тк Не смотря на то, что ф-ции дается имя она все равно вызывается по имени переменной)

const namedFunctionExpression = function namedFunction (params){
код...
}
namedFunctionExpression();

*****
 hoisting - Всплытие переменных. Мы можем использовать переменную еще до того как она была объявлена.
 в ф-ции  таким примером является function declaration (ее можно использовать в любом участке кода)

userName("Инна");//Имя пользователя Инна //вызвали ф-цию до ее объявления

 function userName(name) {
  console.log("Имя пользователя " + name);
}

 для переменных hoisting работает следующим образом

 Переменные, объявленные с помощью let и const, поднимаются, но не инициализируются значением по умолчанию. Доступ к переменной let или const до её объявления приведёт к вызову ошибки ReferenceError:
 
 console.log(age);// erro
 let age = 10; 